# slowmarket
Постановка задачи этого тестового задания для программиста PHP:

Есть продукты A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M. Каждый продукт стоит определенную сумму.
Есть набор правил расчета итоговой суммы:
1.	Если одновременно выбраны А и B, то их суммарная стоимость уменьшается на 10% (для каждой пары А и B)
2.	Если одновременно выбраны D и E, то их суммарная стоимость уменьшается на 5% (для каждой пары D и E)
3.	Если одновременно выбраны E,F,G, то их суммарная стоимость уменьшается на 5% (для каждой тройки E,F,G)
4.	Если одновременно выбраны А и один из [K,L,M], то стоимость выбранного продукта уменьшается на 5%
5.	Если пользователь выбрал одновременно 3 продукта, он получает скидку 5% от суммы заказа
6.	Если пользователь выбрал одновременно 4 продукта, он получает скидку 10% от суммы заказа
7.	Если пользователь выбрал одновременно 5 продуктов, он получает скидку 20% от суммы заказа
8.	Описанные скидки 5,6,7 не суммируются, применяется только одна из них
9.	Продукты A и C не участвуют в скидках 5,6,7
10.	Каждый товар может участвовать только в одной скидке. Скидки применяются последовательно в порядке описанном выше.

Необходимо написать программу на PHP с использованием ООП которая имея на входе набор продуктов (один продукт может встречаться несколько раз) рассчитывала суммарную их стоимость.
Программу необходимо написать максимально просто и максимально гибко.
Все параметры задаются в программе статически (пользовательский ввод обрабатывать не нужно). Оценивается подход к решению задачи. Тщательное тестирование решения проводить не требуется.

Пожелания к решению:
•	Чтобы в коде были учтены принципы SOLID (особенно инверсия зависимостей)
•	Взаимоотношения (контракты) между объектами должны быть прозрачны
•	Низкая связанность, высокая связность
•	Желательно предпочтение динамически зависимостям над статическими
•	Выделение архитектурных слоев - бизнес-логика, инфраструктурный, операционный (см. Domain driven design)

Пример, как могло бы выглядеть в конечном виде использование кода (предложите свой вариант, данная декларация носит иллюстративный характер).

// создаем объекты продуктов
$objectA = new Product('A', 1000);
$objectB = new Product('B', 100);
// … остальные продукты

// создаем объекты скидок и конфигурируем их связи с продуктами
$discount1 = new Discount_ProductSet();
$discount1->setProductSet($objectA, $objectB);
$discount1->setDiscount(10);
// … остальные скидки

// формируем заказ в корзине
$productOrder = new Order();
$productOrder->push($objectA);
$productOrder->push($objectA);
$productOrder->push($objectB);

// менеджер применения скидок. добавляем в него активные скидки
$discountManager = new Discount_Manager();
$discountManager->add($discount1);

// расчет цены. добавляем в него активные скидки и заказ, производим расчет
$calculator = new Calculator();
$calculator->setOrder( $productOrder );
$calculator->setDiscountManager ($discountManager);
print_r($calculator->doCalculation());

// следует использовать для проверки передаваемых в методы аргументов возможности php 5.3.
// пример сигнатуры метода public function add(Discount_Abstract $discount );


Замечания программиста:

** уточним терминологию постановщика, как мы трактуем эту постановку, потому что в ней есть неточности-двусмысленности

Есть ВИД ПРОДУКТА. А В С…  у каждого вида продукта есть ЦЕНА. Каждый вид продукта может состоять из экземпляоров продуктов – называем ТОВАР. Соответственно цена товара = цена продукта. Есть КОРЗИНА – в ней могут быть много видов продуктов и у каждого вида продукта – много товаров. Есть несколько ПРАВИЛ СКИДОК. У каждого правила есть приоритет  -просто порядковый номер, по которому они применяются к корзине. Правило №1 применяется первым. И т.д. 
Скидки построены только на комбинациях товаров в корзине.
В каждом правиле скидок могут быть ВАРИАНТЫ ПРАВИЛА (или СТРОКИ) – их приоритет применения – просто по порядку записи варианта (СТРОКИ) в правиле.  Каждый ТОВАР (но не ВИД ПРОДУКТА) – может участвовать только в одной скидке, то есть к товару только один раз применяется любой процент скидки.  Есть еще ЗАПРЕТ ВИДА ПРОДУКТА В СКИДКе – запрещает применять определенные виды продуктов в определенных правилах скидок.
Интересна трактовка такого ограничения: Описанные скидки 5,6,7 не суммируются, применяется только одна из них – 
однако применяемый алгоритм автоматически будет учитывать это (потому что мы трактуем общее ограничение так что  товар участвует только в одной скидке),
если считать иначе - тогда абсурд, потому что скидки 6 и 7 применяться не будут никогда (они будут «использованы» в скидке 5). Повторяем: ТОВАР участвует в одной скидке, но не ВИД ПРОДУКТА. Тогда есть шанс что скидки 6 и 7 сработают когда нибудь.
Все.
Вот исходя из этих ограничений постановки и пишется программа.
